Görünüşe göre, günde sadece 10 dakika meditasyon yapmak bile
zihinsel sağlığınızı önemli ölçüde iyileştirebilir.
A World for Study, bunun nasıl ve neden işe yaradığını kanıtladı.
Meditasyon geleneksel olarak Doğu mistisizmiyle ilişkilendirilmiştir.
Dr. Hegarty: Eskiden  biraz hafif ve yüzeysel bir şey olarak görülürdü,
ancak işte bu tür çalışmaların önemi de bu.
Avusturalya Yaşam Kalitesi Anketi, bu görüşlere karşı çıkmayı umuyor.
Dr. Ramesh Manocha: Uzun süredir meditasyon yapanlar
fiziksel ve zihinsel olarak, genel Avustralya nüfusuna kıyasla daha sağlıklı.
Meditasyon  onlarda özel bir etki yaratıyor gibi görünüyor.
En az iki yıldır düzenli olarak meditasyon yapan kişiler,
meditasyon yapmayanlara ve alkol almayanlara göre
%10 daha iyi durumda ve alkol veya sigara kullanmayanların zihinsel sağlığı daha da iyi.
Rob Hutchin 20 yıldan fazla bir süredir meditasyon yapıyor.
Peki, meditasyon hayatınızı nasıl değiştirdi?
Rob Hutchin: Ne kadar içtenlikle söylediğimi belirtmeliyim
eğer meditasyona başlamamış olsaydım muhtemelen hayatta olmazdım,
çünkü risk almayı seven,
son derece maceracı bir insandım, bilirsiniz, bir koşu bandında gibi,
Muhabir: Yıkım
Rob Hutchin: Kesinlikle
Meditasyon genellikle izole bir ortamda
ve doğaya yakın bir yerde yapılan bir şey olarak düşünülür
ama işte böyle, hareket halindeyken meditasyon yapmak da en az o kadar etkili olabilir.
Rob Hutchin: Hindistan’da otobüslerde meditasyon yaptım,
trenlerde de meditasyon yaptım.
Bir keresinde, bir bayana otobüste nasıl meditasyon yapılacağını öğrettim.
Dr. Ramesh Manocha: Günde 5-10 dakika ayıramayacağımızı düşünüyoruz
ama aslında, günde 5-10 dakikamızı televizyon reklamlarını izleyerek
ve Facebook’ta zamanımızı boşa harcayarak geçiriyoruz.